---
title: 是原点、也是新起点
slug: origin-to-the-start
description: 春天来了，有你真好
date: 2025-02-08 14:00:00
lastmod: 2025-02-08 14:00:00
tags:
  - 穿搭
  - 生活
  - 家
  - 爱情
  - 工作
  - 2025年
---

---

> 两年前的今天，你说“好”。
> 

周而复始，万象更新；节前的忙碌一直到节后才缓缓结束，虽然感觉还没有准备好，但是新的一年就这样开始了，在新的工作项目需要全身心投入之前，先抓住这个空隙记录一下近期的一点东西。

## 好好穿衣也是好好生活

因为小的时候家里有在做服装生意，前十几年的服饰几乎都被家里人包办了，轮不到我自己挑选。但是好在凭借家长相当的经验并没有因为穿衣有过什么困扰。

大学开始后离家更远，一年到头在家里的时间也不过个把月，每每到年底关头就会被家里人催着物色新年的新衣。学生时代的自己总是想把钱花在更想花的地方，新的设备也好新的旅行也好，穿衣服总会是排在靠后的地方。等回到家里才发现一身不上“新”的样子会被母亲叨扰，又被带到大小店铺里收拾一身新衣、N件单品。

直到今年年初，家里提起的时候突然想到自己也是很久没有添置新衣了，一周时间的挑挑拣拣最终购入了8件单品，用来叠穿也好用来御寒也好，总是按照自己的想法来的。和好友寥寥几句说着自己的想法：咖色卫衣什么时候穿、卡其色的鞋子配什么衣服、冬春交接怎么过渡，不知不觉的就过了几个小时。

待快递抵达时候兴冲冲地抱回家里，依次试穿是否合身、按照预想的效果层叠搭配。嗯，最后看起来还是很不错的，只是自己确实因为不太健康的生活导致身材走样，尤其是在冬天看起来更是略加肿胀，也许新的一年也要开始更健康的生活了，至少从控制好体重开始。

事后，听得朋友也有因此启发购入新衣，在新的一年里开始研究一些自己可以上手的穿搭风格，很是欣喜。

我想这就是一种很纯粹的快乐吧，不为了什么，只是为了取悦自己就好。

## 不恋家但也很想家

一直觉得自己不是一个恋家的人。从上大学开始就到了离家稍远的地方，虽不至于是在版图上对角线似的跨越，但去程或返程也总是要花个一两天的：提前一晚的酒店、一早的航班、一部电影时长的大巴，最终再靠十几分钟的出租辗转回家，到家前的第一件事就是到物业更新门禁，不然无法点选家所在楼层的电梯。

新年假期很短，在家的时间也很短。总是会以彻夜长谈开始再到彻夜长谈结束，和家里人有一搭没一搭地说着自己这一年的大大小小事情，听家里人聊这一年里家长里短的八卦还有工作上的成果。不禁感叹父母真的是很要强的人，即使我出生在这样一个边陲小城但在成长过程中还是过上了不错的生活，能够有自己决定自己道路的权力以及一路上他们给予的支持，常常感叹自己十分幸运能够出现在这样的家庭里。

曲终，又要面对各自生活。踏上返程高铁的时候心里总是说不出的滋味，我自认为是个不恋家的人，每次想到那些场景总是觉得是否有点小题大做？回想一下这种感觉大概自打上学时期就开始了，工作后又因为被压缩的休假时间更感如此。翻看相册里留下的照片，即使只有几天时间也是会因为留下的痕迹怀念很久。小时候认为从起点站到终点站很长的距离要花上一天时间，长大后发现只是打个车一小时都足以把这城绕上一圈。相册中窗上挂着的彩灯、透着淡蓝色的天空、个位数价格的菜价还有几人的合影，无一不在诉说着对这个地方的想念。

落叶归根…吗？我不太确定，但确实想念家父那一碗汤色略深味道浓郁的小开条了。

## 回到原点、新的起点

时间过得真快呀，又是一年2月8日。两年前的这一天我们确认了关系，选择一起面对接下来的生活。

玩乐、焦虑、求职、工作，如此往复，不同的时间段用不同的方式伴随着两个人，没有那么顺利但也没有太磕绊地走到了现在。一些本不可能的事情也变得可能，二人的生活也依旧有滋有味，很庆幸我当时下定决心做了这个决定，选择让彼此关系更近，而不是隔着一条网线；也很感谢对于我的包容和支持，让我体会到这样的感觉。

也许是真的想要做出些努力，也许只是一个借口，总归是一起更新了这个记录着时间流逝的小道具，希望把往后的每一天都能过得多姿多彩。

### 然后

感谢这一路上你的陪伴，也很开心这两年来都有与你一同走过，和你在一起仍是我做过的最正确的决定，我爱你。

## 给各位朋友们

新年快乐有点太晚，不过春天就要到了。

随着最后一波低温结束，想必又是春暖花开吧。

新的一年也要好好生活，祝各位春天快乐~